A második világháború 1939 és 1945 között zajlott, és a történelem egyik legpusztítóbb és legjelentősebb konfliktusa volt. A háború alapvetően Európa, Ázsia, Afrika és más térségek számos országát érintette.

A háborút a német birodalom terjeszkedése és Adolf Hitler agresszív hódító politikája indította el. 1939 szeptemberében Németország megtámadta Lengyelországot, ami az Egyesült Királyság és Franciaország beavatkozását eredményezte, és így kezdődött a háború Európában.

A háború a tengerek, szárazföldek és égterek háborújává vált, és számos jelentős csatát tartalmazott, például a Stalingrádi csatát, a D-napi partraszállást és az atomtámadásokat Hiroshimára és Nagaszakira.

1945-ben a tengelyhatalmak, köztük Németország és Japán, megadták magukat az alapvető szövetséges erők, például az Egyesült Államok, az Egyesült Királyság és a Szovjetunió előtt, ami befejezte a háborút.

A háború következményei jelentősek voltak. A nemzetközi szervezetek, például az ENSZ, megalapításra kerültek a béke és a konfliktusok megelőzése érdekében. A hidegháború kialakulása a Szovjetunió és az Egyesült Államok között további feszültségeket hozott létre. Ezenkívül a háború hatalmas emberi szenvedést és pusztítást okozott, és az áldozatok számára emlékezeti napokat állítottak fel világszerte.
